## 프로젝트 이름
- X스페이스

## 프로젝트 설명
- 200개 정도의 보드게임 만들기 (행사용)

## 요구 사항 기능 목록
- 사용자 관련 사항
  - 로그인 없이 게스트 입장
    - 추후 회원가입 시 게스트 데이터 연동 (ex. Google, Facebook 등)
  - 회원가입
    - 본인인증
    - 아이디
    - 비밀번호
    - 닉네임
    - 성별
    - 나이
    - SNS 연동 회원가입
  - 회원탈퇴
    - SNS 연동 해제
  - 로그인
    - SNS 연동 로그인
    - 아이디 및 비밀번호 찾기
    - OTP 2차 인증
    - RECAPTCHA
  - 로그아웃
  - 마이페이지
    - 닉네임
    - 성별
    - 나이
    - 업적 기록
      - 업적에 따라 훈장 및 배지 지급
    - 전적(승/패 횟수)
    - 레벨
    - 능력치
    - 랭킹
    - 경험치
    - 관심있는 보드게임 리스트
    - 보유한 게임
    - 보유한 아이템
    - 보유한 포인트
  - 회원 정보 수정
    - 본인인증
    - 비밀번호
    - 닉네임
    - 성별
    - 나이
    - 관심 장르(게임)
    - 본인 소개
    - 프로필 공개 여부
  - 마이룸
    - 아바타
    - 훈장 및 배지
    - 공개/비공개
  - 펫
    - 부가 효과 부여 (ex. 획득 경험치 증가)
    - 관련 도전과제, 업적
  - 퀘스트
    - 퀘스트 완료 보상
    - 일일 퀘스트
    - 주간 퀘스트
    - 월간 퀘스트
  - 쪽지
    - 필터링
    - 쪽지함
      - 받은 쪽지함
      - 보낸 쪽지함
  
- 게임 관련
  - 게임 설명
    - 튜토리얼 기능
    - 도움말 화면
  - 싱글 플레이 (AI 대전)
    - 난이도 선택 가능
  - 멀티 플레이 (불특정 다수와 게임할 경우)
    - 빠른 시작 (랜덤 매칭)
    - 로비에서 직접 찾아 시작
  - 프리 플레이 (친구들과 게임할 경우)
    - 전적, 랭킹 미 반영
  - 게임 시작 및 진행
    - 플레이어 턴 표시
    - 턴 제한 시간 표시
    - 게임 이벤트 감지 및 동작 관리
    - 중도 퇴장
      - 중도 퇴장 시 불이익 부여 (ex. 전적 최하위 고정, 10분 간 멀티플레이 불가)
  - 게임 종료
    - 방으로 돌아가거나 퇴장
    - 게임 결과는 게임 마다 형식에 맞는 폼으로 출력
  
- 통계
  - 랭킹 기능
    - 전적
    - 레벨
  - 인기 게임
    - 플레이 횟수
    - 구매 유저 수
    - 일 단위
    - 주 단위
    - 월 단위
    - 연 단위
    - 전체
  
- 채팅
  - 음성 채팅
    - 온/오프 가능
  - 문자 채팅
    - 같이 플레이 중인 인원과 채팅
    - 친구 채팅
    - 길드 채팅
    - 귓속말
    - 확성기 같은 전체 채팅
    - 부적절한 채팅 필터링
  
- 공식 경기 관리
  - 리그 형식
    - 리그 순위 표
  - 토너먼트 형식
    - 토너먼트 대진표
  - 경기 스케줄
    - 일 단위
    - 주 단위
    - 월 단위
  - 승부 예측
    - 유저들은 전적과 랭킹을 기반으로 승/패를 예측
    - 맞히면 혜택 제공, 틀려도 불이익 없음
  
- 로비
  - 방 생성
    - 인원 설정
    - 게임 선택
    - 방 제목 설정
    - 방 비밀번호 유/무
    - 턴 제한 시간 설정
    - 방장
      - 강퇴 권한
      - 방 수정 권한
      - 시작 권한
    
  - 방 목록
    - 목록 필터링 및 검색 (장르 별, 등급 별, 인원 별)
    - 플레이 여부 확인
    - 입장 및 관전 가능 여부 확인
    - 입장 및 퇴장
      - 유저 초대하기
      - 모두가 퇴장하면 방은 자동으로 삭제
    - 관전 기능
      - 응원 기능

- 친목 
  - 친구
    - 선물하기
    - 온/오프라인 여부 리스트 확인
  - 길드
    - 길드 생성
      - 길드 소개 및 공지
    - 길드 가입
    - 길드 제명
    - 길드 초대
    - 길드 해체

- 설정
  - 사운드 설정
    - 배경음
    - 효과음
  - 그래픽 설정
    - 텍스쳐
  - 키보드 설정
  - 로그 설정
    - 리플레이는 로그 기반 재현 형식
  - 차단 설정
    - 유저 차단
    - 게임 차단

- 운영
  - 권장 사양 안내
  - 공지사항 안내
    - 상단 알림바로도 안내
    - 업데이트 내역 안내
    - 이벤트 안내 (ex. 이벤트로 각종 아이템 습득)
  - 오늘의 추천 게임 (무작위)
  - 건의 및 제보 기능
  - 신고 기능
  - 출석체크
    - 접속일에 따라 보상 지급
  - 블랙 리스트
    - 신고 당한 횟수
    - 중도 포기 횟수

  
## 피드백 추가

- [x] 아이디 닉네임 확인 시스템 통일하기

- [x] 이메일 인증, 이메일 발송 시스템 구축

- [x] 일단 게임을 플레이하고 계정을 만들지 권유

- [x] 게임 실행 시 자동 로그인 고려

- [x] 마이룸 -> 인벤토리 이름 변경(?)

- [x] 레벨과 경험치 시스템을 도입한 의도는?

- [x] 플레이어의 실력을 검증할 수 있는 요소가 필요하다

- [x] 챌린저, 플래티넘 같이 랭크의 개념을 도입하는 것도 좋음

- [x] 전적에서 패 횟수가 찍히는 걸 싫어하는 경우가 있을 수도 있으니 생각해볼 것

- [x] 재화를 포인트, 경험치, 루비로 나눈 이유는?

디스코드나 줌 처럼 눌렀을 때만 음성채팅 활성화하는 기능이 필요함

채팅방을 컨트롤하는 단축키? 기능 필요

채팅 기능을 더욱 세분화해야 함

음성채팅과 문자채팅은 완전히 분리해야 함

친구 추가 버튼이 없다!

길드 조직, 직위을 나누고 권한 세분화

- [x] 현재 권장사항 옆에 (미정) 추가

공지사항을 상세하게 분류하는 건 어떨까

게임을 시작할 때 공지사항을 보여주는 방식은?

오늘의 추천 게임 (일종의 유료 광고?)

최근에 같이 한 사람들 기능을 추가해보자 (오버워치 참고)

닉네임 우클릭 시 신고나 차단 같은 메뉴가 뜨도록

신고나 건의 기능은 게임 외부에서도 가능하도록

출석체크를 한 달에 한 번 초기화해서 적어도 하루에 한 번은 로그인을 하도록 유도

출석체크를 한 달치 꽉 채우면 너무 빡세지고 강박적인 게임이 되니까 조금 유하게 20일 정도로

패스를 유료 구매하면 시즌 보상이 추가되는 시스템도 있음

도전과제를 만들고 패스 시스템과 연동시켜 보상을 부여

목표를 만들어 유저들을 이 게임에 몰입시켜야 함

회사와 계약을 해서 광고용 도전과제를 도입

스킨을 한정 판매하거나 패스 유료 보상에 한정 스킨을 도입 

접근성을 저해하는 요소를 소거하고 가볍게 그냥 게임 목록만 띄우는 것도...

길드라는 용어 친숙한 변경, 마이룸이라는 용어 바꾸기, 장비 용어 바꾸기(코스튬), 커뮤니티 참고

파티 용어 -> 팀원



---------------------------------------------------------------------------



난이도 설정을 게임 내에서 할 수 있도록(방 없이 바로 실행) ex)카트 혼자 연습해야징

음성 설정 기능 따로 만들기

게임 설정을 각 게임마다 종속되게(방 인원, 턴 시간 등)

튜토리얼 기능 만들기

랭킹 기준을 바꾸기(게임마다 랭킹 기능)  시즌제로 만들기  - 구글 플레이 참고

플레이 시간에 따라 가장 많이 플레이한 게임 기준이 바뀔 수 있고 불공평함 바꾸는게 좋을 것 같음

블랙 리스트 용어 변경 또는 제재 주기- > 블랙 리스트, 블랙 리스트는 차단 형식으로 만들기   (차단 기능 만들기)

게임 옵저버 만들기 ( 경기 일정이 있는데 어떻게 만나는지 등을 고려해야함 )  또는 시스템에서 방 만들고 비밀번호 주고 만들기(관리자가 너무 많이 필요할 수 있음)  이에 맞게 경기 관전 시스템 만들기,  경기 참여 버튼 활성화

비밀번호 걸린 방 관전자 가능하게

게임 설정을 미리보고 들어갈 수 있게 만들기(게임 설정 보기)

그래픽 설정(텍스쳐 화질 설정 변경) - 각 게임별로 옵션을 설정할 수 있도록

로그 이름 바꾸기 -> 리플레잉으로 , 결과 화면에서 리플레이를 저장하는 방식으로 바꾸기

리플레이 자동 저장 개수 제한되어 있고 관리할 수 있음(ex.배틀그라운드)   로그 기능을 어떤 의미를 가지고 만들건지

차단 기능은 커뮤니티 기능으로 옮기기

차단 게임 기능 없애는 쪽으로 생각 ( 차라리 선호 게임 기능 )

게임마다 해시태크를 이용해 장르를 구분(관계로 표현, 검색을 확장하자)
